Ideias para obter a demanda de clientes : 

Analizar o catalogo telefonico da cidade para pegar os endereços com residencia ou comércio. Obs: Nem todos tem tel fixo.
Analizar alguma base da prefeitura (IPTU) para obter os endereços
Pior caso : detecção de imagens via satélite (casas e postes), falar com o Paim sobre tal algoritmo

Ideias para obter posição e carga atual dos postes :

Pesquisar alguma API da CEMIG ou solicitar a um provedor de internet tal acesso

Falar com o Diego sobre apoio do  SEBRAE para captação de investidores e patente do Produto.

Pesquisar sobre acesso a base de dados da CEMIG sobre as instalações elétricas na cidade (talvez pela amperagem inferir)

Pode usar distribuiçao uniforme na demanda, para gerar a localização dos clientes, basta sortear lat, lon dentro do range do alcance do escritório central, talvez depois configurar o algoritmo para q sugira posição para escritórios secundários para atender a demanda fora do alcance do escritorio central.

para isso calibrar uma distribuição estatistica com a média e o 
desvio padrão. Selecione uma área de um bairro populoso e manualmente clique e cima de cada casa coletando a posição (lat, lon) e depois fazer um model fit (pegar script do R no git do tcc do Samuel) 

Interface : fazer o projeto no glade. 


HEURISTICAS : Genético, GRASP, colonia de formigas.